# 定位

CSS **position**属性用于指定一个元素在文档中的定位方式。[`top`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/top)，[`right`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/right)，[`bottom`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/bottom) 和 [`left`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/left) 属性则决定了该元素的最终位置。

---

## 语法

`position: static | relative | absolute | fixed | sticky `

* `static`

  该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 `top`, `right`, `bottom`, `left` 和 `z-index `属性无效

* `relative`

  ​	该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。position:relative  对 table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption  元素无效。

  ​	相对定位的元素是在文档中的正常位置偏移给定的值，但是不影响其他元素的偏移，**未脱离文档流。（其他元素的位置不会受该元素的影响发生位置改变来弥补该元素偏移后剩下的空隙）**

* `absolute`

  不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并，**脱离了文档流**。

* `fixed`

  固定定位与绝对定位相似，但元素的包含块为 viewport 视口。该定位方式常用于创建在滚动屏幕时仍固定在相同位置的元素。

  不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。`fixed` 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 `transform`  属性非 `none` 时，容器由视口改为该祖先。

- `sticky`  

  盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 `table 时`），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。`position: sticky `对 `table` 元素的效果与 `position: relative `相同。

  粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合。元素在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。

# float

float CSS属性指定一个元素应沿其容器的左侧或右侧放置，**允许文本和内联元素环绕它**。该元素从网页的正常流动(文档流)中移除，尽管仍然保持部分的流动性（与[绝对定位](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/position#Absolute_positioning)相反）。

> 当一个元素浮动之后，它会被移出正常的文档流，然后向左或者向右平移，一直平移直到碰到了所处的容器的边框，或者碰到**另外一个浮动的元素**。

---

对于浮动，需要了解的是：

 *浮动会将元素从文档流中删除，他的空间会被其它元素补上。

 *浮动的参数物是父元素，是在父元素这个容器中飘。

 *为了清除浮动造成的对浮动元素之后元素的影响，我们在浮动元素之后加一个div，并将这个div的clear设置为both。

 *如果两个元素都设置了浮动，则两个元素并不会重叠，第一个元素占据一定空间，第二个元素紧跟其后。如果不想让第二个元素紧跟其后，可以对第二个浮动的元素使用clear。

---

**浮动元素**是 `float` 的计算值非 `none` 的元素。

由于float意味着使用块布局，它在某些情况下修改[`display`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/display) 值的计算值：

| 指定值               | 计算值                                       |
| -------------------- | -------------------------------------------- |
| `inline`             | `block`                                      |
| `inline-block`       | `block`                                      |
| `inline-table`       | `table`                                      |
| `table-row`          | `block`                                      |
| `table-row-group`    | `block`                                      |
| `table-column`       | `block`                                      |
| `table-column-group` | `block`                                      |
| `table-cell`         | `block`                                      |
| `table-caption`      | `block`                                      |
| `table-header-group` | `block`                                      |
| `table-footer-group` | `block`                                      |
| `flex`               | `flex`, 但是float对这样的元素不起作用        |
| `inline-flex`        | `inline-flex`, 但是float对这样的元素不起作用 |
| *other*              | *unchanged*                                  |

## 语法

```css
/* Keyword values */
float: left;
float: right;
float: none;
float: inline-start;
float: inline-end;

/* Global values */
float: inherit;
float: initial;
float: unset;
```

* `left`

  表明元素必须浮动在其所在的块容器左侧的关键字。

* `right`

  表明元素必须浮动在其所在的块容器右侧的关键字。

* `none`

  表明元素不进行浮动的关键字。

* `inline-start`

  关键字，表明元素必须浮动在其所在块容器的开始一侧，在ltr脚本中是左侧，在rtl脚本中是右侧。

* `inline-end`

  关键字，表明元素必须浮动在其所在块容器的结束一侧，在ltr脚本中是右侧，在rtl脚本中是左侧。

# 清除浮动

**clear** [CSS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS) 属性指定一个元素是否必须移动(清除浮动后)到在它之前的浮动元素下面。`clear` 属性适用于浮动和非浮动元素。

---

## 语法

```css
/* Keyword values */
clear: none;
clear: left;
clear: right;
clear: both;
clear: inline-start;
clear: inline-end;

/* Global values */
clear: inherit;
clear: initial;
clear: unset;
```

- `none`

  元素*不会*向下移动清除之前的浮动。

- `left`

  元素被向下移动用于清除之前的左浮动。

- `right`

  元素被向下移动用于清除之前的右浮动。

- `both`

  元素被向下移动用于清除之前的左右浮动。

- `inline-start`

  该关键字表示该元素向下移动以清除其包含块的起始侧上的浮动。即在某个区域的左侧浮动或右侧浮动。

- `inline-end`

  该关键字表示该元素向下移动以清除其包含块的末端的浮点，即在某个区域的右侧浮动或左侧浮动。

**注意：**如果一个元素里只有浮动元素，那它的高度会是0。如果你想要它自适应即包含所有浮动元素，那你需要清除它的子元素。一种方法叫做**clearfix**，即`clear`一个不浮动的 [`::after`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/::after) [伪元素](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-elements)。

```css
#container::after { 
  content: "";
  display: block; 
  clear: both;
}
```

---

一、 清除浮动  还是 闭合浮动 ？

1）清除浮动：清除对应的单词是 clear，对应CSS中的属性是 clear：left | right | both | none；

2）闭合浮动：更确切的含义是使浮动元素闭合，从而减少浮动带来的影响。

其实我们想要达到的效果更确切地说是闭合浮动，而不是单纯的清除浮动，在footer上设置clear：both清除浮动并不能解决wrap高度塌陷的问题。

二、为何要闭合浮动？

浮动：浮动的框可以左右移动，直至它的外边缘遇到包含框或者另一个浮动框的边缘。浮动框不属于文档中的普通流，当一个元素浮动之后，不会影响到块级框的布局而只会影响内联框（通常是文本）的排列，文档中的普通流就会表现得和浮动框不存在一样，当浮动框高度超出包含框的时候，也就会出现包含框不会自动伸高来闭合浮动元素（“高度塌陷”现象）。顾名思义，就是漂浮于普通流之上，像浮云一样，但是只能左右浮动。

正是因为浮动的这种特性，导致本属于普通流中的元素浮动之后，包含框内部由于不存在其他普通流元素了，也就表现出高度为0（高度塌陷）。在实际布局中，往往这并不是我们所希望的，所以需要闭合浮动元素，使其包含框表现出正常的高度。

三、闭合浮动的原理--了解hasLayout 和 Block formatting contexts

1.清除浮动的各种方法

(1). 添加额外标签

通过在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如：`<div style="clear:both"></div>`

```html
<div class="wrap" id="float1">

<h2>1）添加额外标签</h2>

<div class="main left">.main{float:left;}</div>

<div class="side left">.side{float:right;}</div>

<div style="clear:both;"></div>

</div>

<div class="footer">.footer</div>
```

(2). 使用br标签和其自身的html属性

**br 有 clear="all | left | right | none"属性**

```html
 <div class="wrap" id="float2">

<h2>2）使用 br标签和其自身的 html属性</h2>

<div class="main left">.main{float:left;}</div>

<div class="side left">.side{float:right;}</div>

<br clear="all" />

</div>

<div class="footer">.footer</div>
```

(3).父元素设置 overflow: hidden

通过设置父元素overflow值设置为hidden；在IE6中还需要触发 hasLayout ，例如 zoom：1；

```html
<div class="wrap" id="float3" style="overflow:hidden; *zoom:1;">

<h2>3)父元素设置 overflow </h2>

<div class="main left">.main{float:left;}</div>

<div class="side left">.side{float:right;}</div>

</div>

<div class="footer">.footer</div>
```

(4). 父元素设置 overflow: auto

同样IE6需要触发hasLayout, 演示和3差不多

(5). 父元素设置 display: table

(6). 使用:after伪元素
```html
<style type="text/css">  
    .clearfix:after {  content: "."; display: block; height: 0; clear: both; visibility: hidden;}   
    .clearfix {display: inline-block;}  /* for IE/Mac */   </style> 

<style type="text/css"> 
    .clearfix {zoom: 1;/* triggers hasLayout */  display: block;/* resets display for IE/Win */} 
</style>   
```

a. display:block; --使生成的元素以块级元素显示，占满剩余空间

b.height:0;  避免生成内容破坏原有布局的高度。

c.visibility:hidden 使生成的内容不可见，并允许可能被生成内容盖住的内容可以进行点击和交互;

d.通过 content:"."生成内容作为最后一个元素，至于content里面是点还是其他都是可以的，例如oocss里面就有经典的 
content:"XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX",有些版本可能content 
里面内容为空,一丝冰凉是不推荐这样做的,firefox直到7.0 content:”" 仍然会产生额外的空隙；

e.zoom：1 触发IE hasLayout。

分析发现，除了clear：both用来闭合浮动的，其他代码无非都是为了隐藏掉content生成的内容，这也就是其他版本的闭合浮动为什么会有font-size：0，line-height：0。

2.小结

通过对比，我们不难发现，其实以上列举的方法，无非有两类：

其一，通过在浮动元素的末尾添加一个空元素，设置 clear：both属性，after伪元素其实也是通过 content 在元素的后面生成了内容为一个点的块级元素；

其二，通过设置父元素 overflow 或者display：table 属性来闭合浮动



# BFC

一、**BFC（块级格式化范围）是什么？**

是 W3C CSS 2.1 规范中的一个概念，**它决定了元素如何对其内容进行定位，以及与其他元素的关系和相互作用。**当涉及到可视化布局的时候，Block Formatting Context提供了一个环境，HTML元素在这个环境中按照一定规则进行布局。**一个环境中的元素不会影响到其它环境中的布局**。比如浮动元素会形成BFC，浮动元素内部子元素的主要受该浮动元素影响，两个浮动元素之间是互不影响的。这里有点类似一个BFC就是一个独立的行政单位的意思。也可以说BFC就是一个作用范围。可以把它理解成是一个独立的容器，并且这个容器的里box的布局，与这个容器外的毫不相干。

另一个通俗点的解释是：在普通流中的 Box(框) 属于一种 formatting context(格式化上下文) ，类型可以是 block ，或者是 inline ，但不能同时属于这两者。并且， Block boxes(块框) 在 block formatting context(块格式化上下文) 里格式化， Inline boxes(块内框) 则在 inline formatting context(行内格式化上下文) 里格式化。任何被渲染的元素都属于一个 box ，并且不是 block ，就是 inline 。即使是未被任何元素包裹的文本，根据不同的情况，也会属于匿名的 block boxes 或者 inline boxes。所以上面的描述，即是把所有的元素划分到对应的 formatting context 里。

二、**如何触发BFC？**

- float 除了none以外的值 
        
- overflow 除了visible 以外的值（hidden，auto，scroll ） 
        
- display (table-cell，table-caption，inline-block) 
        
- position（absolute，fixed） 
        
- fieldset元素

【注意】：display:table 本身并不会创建BFC，但是它会产生[匿名框](http://www.w3.org/TR/CSS21/tables.html#anonymous-boxes)(anonymous
boxes)，而匿名框中的display:table-cell可以创建新的BFC，换句话说，触发块级格式化上下文的是匿名框，而不是display:table。所以通过display:table和display:table-cell创建的BFC效果是不一样的。

三、BFC的特性

1)块级格式化上下文会阻止外边距叠加

当两个相邻的块框在同一个块级格式化上下文中时，它们之间垂直方向的外边距会发生[叠加](http://www.w3.org/TR/CSS21/box.html#collapsing-margins)。换句话说，如果这两个相邻的块框不属于同一个块级格式化上下文，那么它们的外边距就不会叠加。

2)块级格式化上下文不会重叠浮动元素

根据规定，一个块级格式化上下文的边框不能和它里面的元素的外边距重叠。这就意味着浏览器将会给块级格式化上下文创建隐式的外边距来阻止它和浮动元素的外边距叠加。由于这个原因，当给一个挨着浮动的块级格式化上下文添加负的外边距时将会不起作用（Webkit和IE6在这点上有一个问题——可以看这个[测试用例](http://www.tjkdesign.com/lab/bfc/test.html)）。 

3)块级格式化上下文通常可以包含浮动

详见： W3C CSS2.1 - 10.6.7 '[Auto' heights for block formatting context roots](http://www.w3.org/TR/CSS2/visudet.html#root-height) 

四、IE的hasLayout

上面的例子中我们用到了IE的zoom:1;实际上是触发了IE的layout。Layout 是 IE 浏览器渲染引擎的一个内部组成部分。在  IE 浏览器中，一个元素要么自己对自身的内容进行组织和计算大小， 要么依赖于包含块来计算尺寸和组织内容。为了协调这两种方式的矛盾，渲染引擎采用了  ‘hasLayout’ 属性，属性值可以为 true 或 false。 当一个元素的 ‘hasLayout’ 属性值为 true  时，我们说这个元素有一个布局（layout），或拥有布局。可以通过 hasLayout 属性来判断一个元素是否拥有 layout ，

如 object.currentStyle.hasLayout 。

hasLayout 与 BFC 有很多相似之处，但 hasLayout 的概念会更容易理解。在 Internet Explorer  中，元素使用“布局”概念来控制尺寸和定位，分为拥有布局和没有布局两种情况，拥有布局的元素由它控制本身及其子元素的尺寸和定位，而没有布局的元素则通过父元素（最近的拥有布局的祖先元素）来控制尺寸和定位，而一个元素是否拥有布局则由  hasLayout 属性告知浏览器，它是个布尔型变量，true 代表元素拥有布局，false 代表元素没有布局。简而言之，hasLayout  只是一个 IE 下专有的属性，hasLayout 为 true 的元素浏览器会赋予它一系列的效果。

**特别注意的是，hasLayout 在 IE 8 及之后的 IE 版本中已经被抛弃，所以在实际开发中只需针对 IE 8 以下的浏览器为某些元素触发 hasLayout。**

五、触法haslayout条件

- position: absolute 
        
- float: left|right 
        
- display: inline-block 
        
- width: 除 “auto” 外的任意值 
        
- height: 除 “auto” 外的任意值 （例如很多人闭合浮动会用到 height: 1%  ） 
        
- zoom: 除 “normal” 外的任意值 (MSDN) [http://msdn.microsoft.com/worksh ... properties/zoom.asp](http://msdn.microsoft.com/workshop/author/dhtml/reference/properties/zoom.asp) 
        
- writing-mode: tb-rl (MSDN) [http://msdn.microsoft.com/worksh ... ies/writingmode.asp](http://msdn.microsoft.com/workshop/author/dhtml/reference/properties/writingmode.asp)

在 IE7 中，overflow 也变成了一个 layout 触发器：

- overflow: hidden|scroll|auto （ 这个属性在IE之前版本中没有触发 layout 的功能。 ）
        
- overflow-x|-y: hidden|scroll|auto （CSS3 盒模型中的属性，尚未得到浏览器的广泛支持。他们在之前IE版本中同样没有触发 layout 的功能）