## JS 基础篇

### 第 1 题：['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ?

**答案**：`[1,NaN,NaN]`

**知识点**

- **map**

  - 参数:接受两个参数，一个是回调函数，一个是回调函数的this值(可选)。

  其中，回调函数被默认传入三个值，依次为当前元素、当前索引、整个数组。

  - 创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果
  - 对原来的数组没有影响

- **parseInt** ：是用来解析字符串的，使字符串成为指定基数的整数。

  - 接收两个参数，第一个表示被处理的值（字符串），第二个表示为解析时的基数。
    parseInt(string, radix)
    - radix 为0 时，且string 参数不以“0x”和“0”开头时，按照10 为基数处理。

### 第 2 题：{}+[] 和 []+{}

```js
{}+[] //0，解析：这里的 {} 被理解为一个空的代码块了，所以相当于 +[]
[]+{} //"[object Object]"
({}+[]) //"[object Object]"
{}+{} //"[object Object][object Object]"

```

**知识点**

- JS **隐式类型转换 —— 二元操作符+**

  当计算 value1 + value2时：

  1. lprim = ToPrimitive(value1)
2. rprim = ToPrimitive(value2)
  3. 如果 lprim 是字符串或者 rprim 是字符串，那么返回 ToString(lprim) 和 ToString(rprim)的拼接结果
  4. 返回 ToNumber(lprim) 和 ToNumber(rprim)的运算结果
  
- **ToPrimitive(input[, PreferredType])**

  - 第二个参数可以省略，默认为Number（如果input是日期类型，第二个参数默认为String）
- 如果是 ToPrimitive(obj, Number)，处理步骤如下：
  
    1. 如果 obj 为 基本类型，直接返回
    2. 否则，调用 valueOf 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
    3. 否则，调用 toString 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
  4. 否则，JavaScript 抛出一个类型错误异常。
  
- 如果是 ToPrimitive(obj, String)，处理步骤如下：
  
    1. 如果 obj为 基本类型，直接返回
    2. 否则，调用 toString 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
    3. 否则，调用 valueOf 方法，如果返回一个原始值，则 JavaScript 将其返回。
    4. 否则，JavaScript 抛出一个类型错误异常。

- **ToString(value)**

  - Undefined  –>  "undefined"

  - Null –>  "null"

  - Boolean  –>  如果参数是 true，返回 "true"。参数为 false，返回 "false"

  - Number又是比较复杂，可以看例子String返回与之相等的值

    ```js
    console.log(String(0)) // 0
    console.log(String(-0)) // 0
    console.log(String(NaN)) // NaN
    console.log(String(Infinity)) // Infinity
    console.log(String(-Infinity)) // -Infinity
    console.log(String(1)) // 1
    ```

- **ToNumber(value)**
  - Undefined –>  NaN  
  - Null  –>  +0  
  - Boolean  –>  如果参数是 true，返回 1。参数为 false，返回 +0  
  - Number  –> 返回与之相等的值  
  - String  –>  如果通过 Number 转换函数传入一个字符串，它会试图将其转换成一个整数或浮点数，而且会忽略所有前导的 0，如果有一个字符不是数字，结果都会返回 NaN，0x表示16进制；空字符串返回0；



## ES6 篇

### 第 1 题：ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？

1. ES5 的继承实质上是先创建子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到this 上（Parent.apply(this)）.
2. ES6 的继承机制完全不同，实质上是先创建父类的实例对象this（所以必须先调用父类的super()方法），然后再用子类的构造函数修改this。
3. ES5 的继承时通过原型或构造函数机制来实现。
4. ES6 通过class 关键字定义类，里面有构造方法，类之间通过extends 关键字实现继承。
5. 子类必须在constructor 方法中调用super 方法，否则新建实例报错。因为子类没有自己的this 对象，而是继承了父类的this 对象，然后对其进行加工。如果不调用super 方法，子类得不到this 对象。
6. 注意super 关键字指代父类的实例，即父类的this 对象。
7. 注意：在子类构造函数中，调用super 后，才可使用this 关键字，否则报错。

另外，还有一些：

- 不能在 未定义类 之前使用 class 实例化对象

  ```js
  const foo = new Foo()
  //ReferenceError: Foo is not defined
  class Foo{}
  ```

- class 声明内部会启用严格模式。

- class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都是不可枚举的。

- class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象prototype，所以也没有[[construct]]，不能使用new 来调用。

  ```js
  class Foo {
      constructor() {
      	this.foo = 42;
      } 
      print() {
      	console.log(this.foo);
  	}
  }
  const foo = new Foo();
  const fooPrint = new foo.print();
  // TypeError: foo.print is not a constructor
  ```

- 必须使用new 调用class。

- class 内部无法重写类名。

  ```js
  class Foo {
      constructor() {
      	this.foo = 42;
      	Foo = 'Fol';
      	// TypeError: Assignment to constant variable
      	}
  }
  const foo = new Foo();
  
  Foo = 'Fol';
  // it's ok
  ```

### 第 2 题：关于async/await、promise和setTimeout执行顺序

**题目：**

```js
async function async1() {
	console.log('async1 start');
	await async2();
	console.log('asnyc1 end');
}
async function async2() {
	console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(() => {
	console.log('setTimeOut');
}, 0);
async1();
new Promise(function (reslove) {
	console.log('promise1');
	reslove();
}).then(function () {
	console.log('promise2');
})
console.log('script end');
```

**执行结果**

```js
async function async1() {
	console.log('async1 start');
	await async2();
	console.log('asnyc1 end');
}
async function async2() {
	console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(() => {
	console.log('setTimeOut');
}, 0);
async1();
new Promise(function (reslove) {
	console.log('promise1');
	reslove();
}).then(function () {
	console.log('promise2');
})
console.log('script end');
```

**相关知识点**

- **浏览器下 EventLoop 的执行流程**

  - 一开始整段脚本作为第一个**宏任务**执行

  - 执行过程中同步代码直接执行，**宏任务**进入宏任务队列，**微任务**进入微任务队列

  - 当前宏任务执行完出队，检查微任务队列，如果有则依次执行，直到微任务队列为空

  - 执行浏览器 UI 线程的渲染工作

  - 检查是否有Web worker任务，有则执行

  - 执行队首新的宏任务，回到2，依此循环，直到宏任务和微任务队列都为空

- new Promise是同步的任务，会被放到主进程中去立即执行。而**.then()函数是异步任务**会放到异步队列中去，那什么时候放到异步队列中去呢？当你的promise状态结束的时候，就会立即放进异步队列中去了。
- 带async关键字的函数会返回一个**promise对象**，如果里面没有await，执行起来等同于普通函数；
- await 关键字要在 async 关键字函数的内部；await如同他的语意，就是在等待，等待右侧的表达式完成。**此时的await会让出线程，阻塞async内后续的代码，先去执行async外的代码。等外面的同步代码执行完毕，才会执行里面的后续代码。**就算await的不是promise对象，是一个同步函数，也会等这样操作。

### 第 3 题：JS异步解决方案的发展历程以及优缺点

1、回调函数（callback）

- 优点：解决了同步的问题（只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。）
- 缺点：回调地狱，不能用try catch 捕获错误，不能return

2、Promise

- 优点：解决了回调地狱的问题
- 缺点：无法取消Promise ，错误需要通过回调函数来捕获

3、Generator

- 特点：可以控制函数的执行，可以配合co 函数库使用

4、Async/await

- 优点：代码清晰，不用像Promise 写一大堆then 链，处理了回调地狱的问题

- 缺点：await 将异步代码改造成同步代码，如果多个异步操作没有依赖性而使用await 会导致性能上的降低。

## http 篇

### 第 1 题：http2的多路复用是什么？

HTTP 1.x 中，如果想并发多个请求，必须使用多个 TCP 链接，且浏览器为了控制资源，还会对单个域名有 6-8个的TCP链接请求限制。

HTTP2中：

- HTTP/2 用`流`来在一个 TCP 连接上来进行多个数据帧的通信，这就是**多路复用**的概念。（通信双方都可以给对方发送二进制帧，这种二进制帧的**双向传输的序列**，也叫做`流`(Stream)。）
- 同域名下所有通信都在单个连接上完成，消除了因多个TCP 连接而带来的延时和内存消耗。
- 单个连接可以承载任意数量的双向数据流，之间互不干扰。
- 数据流以消息的形式发送，而消息又由一个或多个帧组成，多个帧之间可以乱序发送，因为根据帧首部的流标识可以重新组装，也就是`Stream ID`，流标识符，有了它，接收方就能从乱序的二进制帧中选择ID相同的帧，按照顺序组装成请求/响应报文。

