## 二进制中1的个数

[剑指offer 15](https://leetcode-cn.com/problems/er-jin-zhi-zhong-1de-ge-shu-lcof/)

### **方法一：逐位判断**

- 根据 与运算 定义，设二进制数字 n ，则有：

  - 若 n \& 1 = 0n&1=0 ，则 n 二进制 最右一位 为 00 ；
  - 若 n \& 1 = 1n&1=1 ，则 n 二进制 最右一位 为 11 。

- 根据以上特点，考虑以下 **循环判断** ：
  1. 判断 n 最右一位是否为 1 ，根据结果计数。
  2. 将 n 右移一位（本题要求把数字 n 看作无符号数，因此使用 无符号右移 操作）。


  算法流程：
    1. 初始化数量统计变量 res = 0res=0 。
    2. 循环逐位判断： 当 n = 0n=0 时跳出。
       - res += n & 1 ： 若 n \& 1 = 1n&1=1 ，则统计数 res 加一。
       - n >>>= 1 ： 将二进制数字 n 无符号右移一位。

  3. 返回统计数量 res 。

```js
var hammingWeight = function(n) {
    let res = 0
    while(n!=0){
        res += n&1 
        n >>>= 1
    }
    return res
};
```

- 时间复杂度 O(log_2 n)： 此算法循环内部仅有 移位、与、加 等基本运算，占用 O(1)；逐位判断需循环 log_2 n次，其中 log_2 n代表数字 n 最高位 1 的所在位数
- 空间复杂度 O(1) ： 变量 res 使用常数大小额外空间。

### **方法二：巧用 n&(n−1)**

- (n - 1) 解析： 二进制数字 n 最右边的 1 变成 0 ，此 1 右边的 0 都变成 1 。

- n&(n−1) 解析： 二进制数字 n 最右边的 1 变成 0 ，其余不变。

算法流程：

- 初始化数量统计变量 res 。
- 循环消去最右边的 1：当 n = 0时跳出。
  - res += 1 ： 统计变量加 1 ；
  - n &= n - 1 ： 消去数字 n 最右边的 1 。
- 返回统计数量 res 。

```js
var hammingWeight = function(n) {
    let res = 0
    while(n!=0){
        res ++
        n &= n-1
    }
    return res
};
```

- 时间复杂度 O(M)： n&(n−1) 操作仅有减法和与运算，占用O(1) ；设 M 为二进制数字 n 中 1 的个数，则需循环 M 次（每轮消去一个 1 ），占用 O(M) 。
- 空间复杂度 O(1) ： 变量 res 使用常数大小额外空间。

**[2的幂](https://leetcode-cn.com/problems/power-of-two/)**也可以用这个思想做。

- 若 n = 2^x且 x为自然数（即 n 为 2 的幂），则一定满足以下条件：
  - 恒有 n & (n - 1) == 0，这是因为：
    - n 二进制最高位为 1，其余所有位为 0；
    - n - 1 二进制最高位为 0，其余所有位为 1；
  - 一定满足 n > 0。
- 因此，通过 n > 0 且 n & (n - 1) == 0 即可判定是否满足 n = 2^x

