我们关注更多的是页面渲染效果及交互逻辑，也就是对用户可见可操作的部分，比如表单、菜单栏、列表、图文。其实还有一些非常重要却容易被忽视的标签，这些标签大多数用在页面头部 **head 标签**内，虽然对用户不可见，但如果在某些场景下，比如**交互实现、性能优化、搜索优化**，合理利用它们就可以达到事半功倍的效果。

## 交互实现

### meta 标签：自动刷新/跳转

```html
// 5s 之后自动跳转到同域下的 page2.html 页面
<meta http-equiv="Refresh" content="5; URL=page2.html"> 
// 每隔一分钟就需要刷新页面的大屏幕监控
<meta http-equiv="Refresh" content="60">
```

### title 标签与 Hack手段：消息提醒

>  **B/S 架构**有很多的优点，比如版本更新方便、跨平台、跨终端，但在处理某些场景，比如即时通信场景时，就会变得比较麻烦。
>
> 因为前后端通信深度依赖 HTTP 协议，而 HTTP 协议采用“请求-响应”模式，这就决定了服务端也只能被动地发送数据。一种低效的解决方案是客户端通过轮询机制获取最新消息（HTML5 下可使用 WebSocket 协议）。
>
> 消息提醒功能实现则比较困难，HTML5 标准发布之前，浏览器没有开放图标闪烁、弹出系统消息之类的接口，只能借助一些 Hack 的手段，比如**修改 title 标签**来达到类似的效果（HTML5 下可使用 Web Notifications API 弹出系统消息）。
>

下面这段代码中，通过定时修改 title 标签内容，模拟了类似消息提醒的闪烁效果：

```javascript
let msgNum = 1 // 消息条数
let cnt = 0 // 计数器
const inerval = setInterval(() => {
  cnt = (cnt + 1) % 2
  if(msgNum===0) {
    // 通过DOM修改title
    document.title += `聊天页面`
    clearInterval(interval)
    return
  }
  const prefix = cnt % 2 ? `新消息(${msgNum})` : ''
  document.title = `${prefix}聊天页面`
}, 1000)
```

通过模拟消息闪烁，可以让用户在浏览其他页面的时候，及时得知服务端返回的消息。

动态修改 title 标签的用途不仅在于消息提醒，你还可以将一些关键信息显示到标签上（比如下载时的进度、当前操作步骤），从而提升用户体验。

## 性能优化

性能优化问题：**渲染速度慢、请求时间长**。

### script 标签：调整加载顺序提升渲染速度

由于浏览器的底层运行机制，渲染引擎在解析 HTML 时，若遇到 script 标签引用文件，则会暂停解析过程，同时通知网络线程加载文件，文件加载后会切换至 JavaScript 引擎来执行对应代码，代码执行完成之后切换至渲染引擎继续渲染页面。

在这一过程中可以看到，页面渲染过程中包含了请求文件以及执行文件的时间，但页面的首次渲染可能并不依赖这些文件，这些请求和执行文件的动作反而延长了用户看到页面的时间，从而降低了用户体验。

为了减少这些时间损耗，可以借助 script 标签的 3 个属性来实现。

- **async 属性**。立即请求文件，但不阻塞渲染引擎，而是文件加载完毕后阻塞渲染引擎并立即执行文件内容。
- **defer 属性**。立即请求文件，但不阻塞渲染引擎，等到解析完 HTML 之后再执行文件内容。
- HTML5 标准 type 属性，对应值为“module”。让浏览器按照 ECMA Script 6 标准将文件当作模块进行解析，默认阻塞效果同 defer，也可以配合 async 在请求完成后立即执行。

当渲染引擎解析 HTML 遇到 script 标签引入文件时，会立即进行一次渲染。所以这也就是为什么构建工具会把编译好的引用 JavaScript 代码的 script 标签放入到 body 标签底部，因为当渲染引擎执行到 body 底部时会先将已解析的内容渲染出来，然后再去请求相应的 JavaScript 文件。如果是内联脚本（即不通过 src 属性引用外部脚本文件直接在 HTML 编写 JavaScript 代码的形式），渲染引擎则不会渲染。

### link标签：通过预处理提升渲染速度

在我们对大型单页应用进行性能优化时，也许会用到按需懒加载的方式，来加载对应的模块，但如果能合理利用 link 标签的 rel 属性值来进行预加载，就能进一步提升渲染速度。

* **dns-prefetch**。当 link 标签的 rel 属性值为“dns-prefetch”时，浏览器会对某个域名预先进行 DNS 解析并缓存。这样，当浏览器在请求同域名资源的时候，能省去从域名查询 IP 的过程，从而减少时间损耗。

- **preconnect**。让浏览器在一个 HTTP 请求正式发给服务器前预先执行一些操作，这包括 DNS 解析、TLS 协商、TCP 握手，通过消除往返延迟来为用户节省时间。
- **prefetch/preload**。两个值都是让浏览器预先下载并缓存某个资源，但不同的是，prefetch 可能会在浏览器忙时被忽略，而 preload 则是一定会被预先下载。
- **prerender**。浏览器不仅会加载资源，还会解析执行页面，进行预渲染。

## 搜索优化

### meta 标签：提取关键信息

```html
<meta content="重庆,大学,邮电,重邮" name="keywords">
<meta content="重庆邮电大学...." name="description">
```

* 通过 meta 标签可以设置页面的描述信息，从而让搜索引擎更好地展示搜索结果。
* 为了让搜索引擎更好地识别页面，除了描述信息之外还可以使用关键字

### link 标签：减少重复

有时候为了用户访问方便或者出于历史原因，对于同一个页面会有多个网址，又或者存在某些重定向页面，比如：

- [https://lagou.com/a.html](https://edu.lagou.com/)
- [https://lagou.com/detail?id=](https://edu.lagou.com/)"abcd"

那么在这些页面中可以这样设置：

```html
<link href="https://lagou.com/a.html" rel="canonical">
```

这样可以让搜索引擎避免花费时间抓取重复网页。不过需要注意的是，它还有个限制条件，那就是指向的网站不允许跨域。

当然，要合并网址还有其他的方式，比如使用站点地图，或者在 HTTP 请求响应头部添加 rel="canonical"。

