**ES6模块特点：**

- 每一个模块只加载一次， 每一个JS只执行一次， 如果下次再去加载同目录下同文件，直接从内存中读取；
- 每一个模块内声明的变量都是局部变量， 不会污染全局作用域；
- 模块内部的变量或者函数可以通过export导出；
- 一个模块可以导入别的模块

**import和export**：

* export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能；
* 一个模块就是一个独立的文件，该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量

* export命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）；export 输出的变量就是本来的名字，但是可以使用 as 关键字重命名；export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值;export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错；
* 使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块，import命令接受一对大括号，里面指定要从其他模块导入的变量名，大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同；
* import 后面的 from 指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，.js后缀可以省略。如果只是模块名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置；import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行；由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量
* import 除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面
* export default命令，为模块指定默认输出，这样就可以在使用 import 命令的时候，不必知道所要加载的变量名或函数名；

* 如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起;

**一个注意点**：

- 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
- 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明`use strict`。
- 模块之中，可以使用`import`命令加载其他模块（`.js`后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用`export`命令输出对外接口。
- 模块之中，顶层的`this`关键字返回`undefined`，而不是指向`window`。也就是说，在模块顶层使用`this`关键字，是无意义的。
- 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

**ES6模块和CommonJS模块的差异**：

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝（也就是说一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值），ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- ES6 模块之中，顶层的`this`指向`undefined`；CommonJS 模块的顶层`this`指向当前模块

* ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。